Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

    Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
    
Processor	: 1
vendor_id	: GenuineIntel
cpu family	: 6
model		: 142
model name	: Intel(R) Core(TM) i5-8257U CPU @ 1.40GHz
stepping	: 10
cpu MHz		: 1391.999
cache size	: 6144 KB

MemTotal:        1000068 kB
MemFree:          122620 kB
MemAvailable:     572896 kB

    Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
    
    Объём оперативной памяти  и ресурсы процессора задаются в файле Vagrantfile. 
    
    Команда vagrant ssh из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.

    Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash:
        какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
        Длинна журнала устанавливается переменной HISTSIZE, по умолчанию длинаа установлена на 500 последних команд. (указано на стр. 2147 мануала).
        
        что делает директива ignoreboth в bash?
		ignoreboth отключает вывод одинаковых команд (флаг - ignoredups) и вывод команд начинающихся с пробела (флаг - ignorespace). Описано на стр. 579 мануала.


    В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

    Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? 
    touch file{1..100000}
    А получилось ли создать 300000? Если нет, то почему?
   
   touch file{1..300000}
    -bash: /usr/bin/touch: Argument list too long

    В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]

    Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

    bash is /tmp/new_path_directory/bash
    bash is /usr/local/bin/bash
    bash is /bin/bash

    (прочие строки могут отличаться содержимым и порядком) В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.

    Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?

    