##Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

    Аппаратная виртуализация полностью имитирует требуемое оборудование для гостевой операционной системы.
    При паравиртуализации гостевые операционные системы подготавливаются для исполнения в виртуализированной среде, для чего их ядро незначительно модифицируется. 
    Полная виртуализация отличается от паравиртуализации, потому что при полной виртуализации немодифицированная операционная система работает полностью изолированно
    Главное отличие виртуализации на основе ОС заключается в том, что она не позволяет запускать операционные системы с ядрами, отличными от типа ядра базовой операционной системы.

Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

    физические сервера,
    паравиртуализация,
    виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

    Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
    Различные web-приложения.
    Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
    Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

    Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
    Я бы выбрал физический сервер, либо аппвратную виртуализацию, поскольку максимум ресурсов можно выделить для ВМ и при этом обеспечить отказоустойчивость и резевное копирование.
    
    Различные web-приложения.
    Для данного сценария использования больше всего подойдет виртуализация уровня ОС, потому что проще разворачивать, гораздо легче масштабировать в заисимости от нагрузки сервисов
    
Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

    100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
    Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
    Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
    Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
    
    
     100 виртуальных машин на базе Linux и Windows 
     ESXI или Vsphere. Удобное управление нагрузкой, резервным копированием, что хорошо подходит для такого большого кол-ва ВМ. Хорошо дружат как с Linux. так и Windows, нет ограничений по ОС.   
     Бесплатное open source решение.
     KVM - бесплатное, высокопроизводительное open source решение, подходящее для Linux и Windows систем.
     Бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
     Hyper-V - как бы без вариантов. Хорошая производительность, бесплатно, максимально совместим с Windows.
     Рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
     Docker - быстро, удобно настраивается, легко развертываются различные образы систем.
   

Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

