Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

 5.   Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
    
  Processor	: 1
  vendor_id	: GenuineIntel
  cpu family	: 6
  model		: 142
  model name	: Intel(R) Core(TM) i5-8257U CPU @ 1.40GHz
  stepping	: 10
  cpu MHz		: 1391.999
  cache size	: 6144 KB

  MemTotal:        1000068 kB
  MemFree:          122620 kB
  MemAvailable:     572896 kB

6.   Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

  Объём оперативной памяти  и ресурсы процессора задаются в файле Vagrantfile. 
    
 8.  Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash:
 какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
       
       
       Длинна журнала устанавливается переменной HISTSIZE, по умолчанию длинаа установлена на 500 последних команд. (указано на стр. 2147 мануала).
        
 что делает директива ignoreboth в bash?
	
	
		ignoreboth отключает вывод одинаковых команд (флаг - ignoredups) и вывод команд начинающихся с пробела (флаг - ignorespace). Описано на стр. 579 мануала.

 9.   В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?
   
   
    Резервирование символов (стр. 343 мануала)
    Выражение последовательности как числовое, так и символьное (стр. 1522 мануала)
    
   10. Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? 
   
   
    touch file{1..100000}

    А получилось ли создать 300000? Если нет, то почему?
   
   touch file{1..300000}
    -bash: /usr/bin/touch: Argument list too long
    

    11. В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]
   
  
    проверяет, существует ли католог /tmp

 12.   Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

    bash is /tmp/new_path_directory/bash
    bash is /usr/local/bin/bash
    bash is /bin/bash

(прочие строки могут отличаться содержимым и порядком) В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.
    
 vagrant@vagrant:~$ type -a bash
 bash is /usr/bin/bash 
 bash is /bin/bash
 vagrant@vagrant:~$ mkdir /tmp/new_path_directory/
 vagrant@vagrant:~$ cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/
 vagrant@vagrant:~$ type -a bash 
 bash is /usr/bin/bash
 bash is /bin/bash
 vagrant@vagrant:~$ PATH=/tmp/new_path_directory/:$PATH
 vagrant@vagrant:~$ type -a bash
 bash is /tmp/new_path_directory/bash
 bash is /usr/bin/bash
 bash is /bin/bash


  13.  Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?
  
  
   at выполняет команды в указанное время.
   batch выполняет команды когда позволяют уровни загрузки системы; другими словами, когда среднее значение нагрузки падает ниже 1,5 или значения, указанного при вызове atd.

    