# Домашнее задание к занятию "2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"


## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
		С точки зрения разработки: Быстрая разработка программного продукта.
		С точки зрения инфраструктуры: Стабильность среды, скорость и уменьшение затрат.
		С точки зрения бизнеса: усорение производства и вывод продукта на рынок. 
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?
		На мой взгляд, основополагающим приципом Iaac  является автоматизация. Это  позволяет эффективнее использовать  ресурсы,  ускорить процесс разработки, минимизировать риск возникновения человеческой ошибки.
	

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
		Скорость работы, простота установки, не требует установки на управляемые машины, относительно низкий порогвхождения, хорошая документация к продукту. 

- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?
		push мне кажется более надёжным, за счет централизованного управления конфигурацией. В этом случае одновременно получаем нужные конфигурации на машинах в нужный момент времени.

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox

		VBoxHeadless  --version
		Oracle VM VirtualBox Headless Interface 6.1.34
		(C) 2008-2022 Oracle Corporation
		All rights reserved.

- Vagrant

		vagrant --version
		Vagrant 2.2.19

- Ansible

		ansible --version
		ansible [core 2.13.1]
		  config file = None
		  configured module search path = ['/Users/natalia/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
		  ansible python module location = /usr/local/Cellar/ansible/6.1.0/libexec/lib/python3.10/site-packages/ansible
		  ansible collection location = /Users/natalia/.ansible/collections:/usr/share/ansible/collections
		  executable location = /usr/local/bin/ansible
		  python version = 3.10.5 (main, Jun 23 2022, 17:15:32) [Clang 13.0.0 (clang-1300.0.29.30)]
		  jinja version = 3.1.2
		  libyaml = True


*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
